french
Pour Sherlock Holmes, elle est toujours LA femme. Je l'ai rarement entendu la mentionner sous un autre nom. À ses yeux, elle éclipse et prédomine sur tous les autres membres de son sexe. Ce n'est pas qu'il ressentait une émotion semblable à l'amour pour Irène Adler. Toutes les émotions, et celle-là en particulier, étaient odieuses à son esprit froid, précis mais admirablement équilibré. Il était, j'imagine, la machine à raisonner et à observer la plus parfaite que le monde ait connue, mais en tant qu'amant, il se serait placé dans une position fausse. Il n'a jamais parlé des passions les plus douces, si ce n'est avec une raillerie et un ricanement. Elles étaient admirables pour l'observateur - excellentes pour lever le voile sur les motivations et les actions des hommes. Mais pour le maçon qualifié, admettre de telles intrusions dans son propre tempérament délicat et finement ajusté, c'était introduire un facteur de distraction qui pouvait jeter un doute sur tous ses résultats mentaux. Du gravier dans un instrument sensible, ou une fissure dans l'une de ses propres lentilles de haute puissance, ne seraient pas plus dérangeants qu'une émotion forte dans une nature comme la sienne. Et pourtant, il n'y avait qu'une seule femme pour lui, et cette femme était la regrettée Irène Adler, de mémoire douteuse et contestable. J'avais peu vu Holmes ces derniers temps. Mon mariage nous avait éloignés l'un de l'autre. Mon bonheur total et les intérêts domestiques qui se développent autour de l'homme qui se trouve d'abord maître de son établissement suffisaient à absorber toute mon attention, tandis que Holmes, qui détestait toute forme de société de toute son âme de bohème, restait dans notre logement de Baker Street, enfoui parmi ses vieux livres, et alternant de semaine en semaine entre la cocaïne et l'ambition, la somnolence de la drogue et l'énergie farouche de sa propre nature. Il était toujours, comme toujours, profondément attiré par l'étude du crime, et occupait ses immenses facultés et ses extraordinaires pouvoirs d'observation à suivre ces pistes, et à éclaircir ces mystères qui avaient été abandonnés comme sans espoir par la police officielle. De temps en temps, j'entendais un vague compte rendu de ses activités : de sa convocation à Odessa dans l'affaire du meurtre de Trepoff, de son élucidation de la singulière tragédie des frères Atkinson à Trincomalee, et enfin de la mission qu'il avait accomplie avec tant de délicatesse et de succès pour la famille régnante de Hollande. Mais au-delà de ces signes d'activité, que je ne faisais que partager avec tous les lecteurs de la presse quotidienne, je savais peu de choses de mon ancien ami et compagnon.