german
Für Sherlock Holmes ist sie immer DIE Frau. Ich habe ihn sie selten unter einem anderen Namen erwähnen hören. In seinen Augen stellt sie alle anderen Frauen in den Schatten und überragt sie. Es war nicht so, dass er für Irene Adler ein Gefühl empfand, das mit Liebe vergleichbar war. Alle Gefühle, und dieses ganz besonders, waren seinem kalten, präzisen, aber bewundernswert ausgeglichenen Verstand zuwider. Er war, wie ich meine, die perfekteste Denk- und Beobachtungsmaschine, die die Welt je gesehen hat, aber als Liebhaber hätte er sich in eine falsche Position gebracht. Er sprach nie über die sanften Leidenschaften, außer mit einem Spott und einem Hohn. Für den Beobachter waren sie bewundernswert - hervorragend geeignet, den Schleier von den Motiven und Handlungen der Menschen zu lüften. Aber für den geschulten Freimaurer bedeutete die Zulassung solcher Eindringlinge in sein eigenes zartes und fein abgestimmtes Temperament, dass er einen störenden Faktor einführte, der alle seine geistigen Ergebnisse in Frage stellen konnte. Grit in einem empfindlichen Instrument oder ein Riss in einer seiner eigenen Hochleistungslinsen würden nicht mehr stören als eine starke Emotion in einem Wesen wie dem seinen. Und doch gab es nur eine Frau für ihn, und diese Frau war die verstorbene Irene Adler, die ein zweifelhaftes und fragwürdiges Gedächtnis hatte. Ich hatte Holmes in letzter Zeit wenig gesehen. Meine Ehe hatte uns auseinander getrieben. Mein eigenes, vollkommenes Glück und die häuslichen Interessen, die sich um den Mann ranken, der zum ersten Mal Herr seines eigenen Etablissements ist, reichten aus, um meine ganze Aufmerksamkeit zu absorbieren, während Holmes, der jede Form von Gesellschaft mit seiner ganzen böhmischen Seele verabscheute, in unserer Wohnung in der Baker Street blieb, vergraben zwischen seinen alten Büchern, und von Woche zu Woche zwischen Kokain und Ehrgeiz, der Schläfrigkeit der Droge und der wilden Energie seiner eigenen scharfen Natur wechselte. Er fühlte sich nach wie vor zutiefst von der Erforschung des Verbrechens angezogen und beschäftigte sich mit seinen immensen Fähigkeiten und seiner außergewöhnlichen Beobachtungsgabe damit, den Spuren nachzugehen und jene Rätsel zu lösen, die von der offiziellen Polizei als hoffnungslos aufgegeben worden waren. Von Zeit zu Zeit hörte ich einen vagen Bericht über sein Tun: von seiner Vorladung nach Odessa im Fall des Trepoff-Mordes, von seiner Aufklärung der sonderbaren Tragödie der Brüder Atkinson in Trincomalee und schließlich von der Mission, die er so feinfühlig und erfolgreich für die herrschende Familie von Holland ausgeführt hatte. Doch abgesehen von diesen Anzeichen seiner Tätigkeit, die ich lediglich mit allen Lesern der Tagespresse teilte, wusste ich wenig von meinem ehemaligen Freund und Gefährten.